# CSS 概述

- CSS 指层叠样式表 (*C*ascading *S*tyle *S*heets)
- 样式定义*如何显示* HTML 元素
- 样式通常存储在*样式表*中
- 把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了*解决内容与表现分离的问题*
- *外部样式表*可以极大提高工作效率
- 外部样式表通常存储在 *CSS 文件*中
- 多个样式定义可*层叠*为一

## 样式解决了一个普遍的问题

HTML 标签原本被设计为用于定义文档内容。通过使用 `<h1>`、`<p>`、`<table>` 这样的标签，HTML 的初衷是表达“这是标题”、“这是段落”、“这是表格”之类的信息。同时文档布局由浏览器来完成，而不使用任何的格式化标签。

由于两种主要的浏览器（Netscape 和 Internet Explorer）不断地将新的 HTML 标签和属性（比如字体标签和颜色属性）添加到 HTML 规范中，创建文档内容清晰地独立于文档表现层的站点变得越来越困难。

为了解决这个问题，万维网联盟（W3C），这个非营利的标准化联盟，肩负起了 HTML 标准化的使命，并在 HTML 4.0 之外创造出样式（Style）。

所有的主流浏览器均支持层叠样式表。

## 样式表极大地提高了工作效率

样式表定义如何显示 HTML 元素，就像 HTML 3.2 的字体标签和颜色属性所起的作用那样。样式通常保存在外部的 .css 文件中。通过仅仅编辑一个简单的 CSS 文档，外部样式表使你有能力同时改变站点中所有页面的布局和外观。

由于允许同时控制多重页面的样式和布局，CSS 可以称得上 WEB 设计领域的一个突破。作为网站开发者，你能够为每个 HTML 元素定义样式，并将之应用于你希望的任意多的页面中。如需进行全局的更新，只需简单地改变样式，然后网站中的所有元素均会自动地更新。

## 多重样式将层叠为一个

样式表允许以多种方式规定样式信息。样式可以规定在单个的 HTML 元素中，在 HTML 页的头元素中，或在一个外部的 CSS 文件中。甚至可以在同一个 HTML 文档内部引用多个外部样式表。

### 层叠次序

**当同一个 HTML 元素被不止一个样式定义时，会使用哪个样式呢？**

一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。

1. 浏览器缺省设置
2. 外部样式表
3. 内部样式表（位于 `<head>` 标签内部）
4. 内联样式（在 HTML 元素内部）

因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：`<head>` 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）。